---
title: 开篇词：Webpack 现代化前端应用的基石
date: 2021-11-09 15:35:01
permalink: /pages/70523322e3de7/
categories:
  - 学习笔记
  - webpack原理与实战
tags:
  -
---

我用阿里云盘分享了「88_Webpack 原理与实践」，你可以不限速下载 🚀
复制这段内容打开「阿里云盘」App 即可获取
链接：https://www.aliyundrive.com/s/jgjoYXs2k5o

<! --more -->

<p data-nodeid="442">Webpack 本质上仍然还是一个模块化打包工具，它通过“万物皆模块”这种设计思想，巧妙地实现了整个前端项目的模块化。在 Webpack 的理念中，前端项目中的任何资源都可以作为一个模块，任何模块都可以经过 Loader 机制的处理，最终再被打包到一起。</p>
<p data-nodeid="443">Webpack 本身的架构中有两个很核心的特性，分别是 Loader 机制和插件机制。正是因为它的插件机制形成了非常繁荣的生态，所以造就了它现在“无所不能”的现状，所以让 Webpack 慢慢发展成了现在很多前端开发者眼中的构建系统。</p>
<h3 data-nodeid="444">我是如何设计这个专栏的？</h3>
<p data-nodeid="445">如果你现在每天都只是在使用 Vue CLI 或者 create-react-app 这样高度集成的 CLI，面对特殊资源加载、打包过程优化、资源代码分块、Tree-shaking 这样相对复杂的需求无从下手；又或是你初入前端行业，只有一些简单的前端开发经验，我都诚意推荐你跟着这个专栏好好学习一下 Webpack 以及对前端模块的实践，这对你日后掌握 React 和 Vue.js 这类框架的高级用法非常有帮助。</p>
<p data-nodeid="446">专栏整体基于 Webpack 最新的 v4.42.1 版本展开，按照我一贯深入浅出、全面体系化的风格进行介绍，内容主要分为 4 个模块：</p>
<ul data-nodeid="447">
<li data-nodeid="448">
<p data-nodeid="449">Webpack 背景介绍：包括模块化所解决的问题、模块化标准的演进过程、ES Modules 标准规范。希望你通过这个模块，能够了解 Webpack 这类工具解决的到底是什么问题。</p>
</li>
<li data-nodeid="450">
<p data-nodeid="451">Webpack 核心特性：包括基本特性、配置方式、工作模式、基本工作原理、Loader 机制、插件机制。希望你学习完这个模块，能够完全掌握 Webpack 的基本使用，理解 Webpack 打包过程和打包结果的工作原理，同时也能够自己开发 Webpack 的 Loader 和插件。</p>
</li>
<li data-nodeid="452">
<p data-nodeid="453">Webpack 高阶内容：包括 Source Map、模块热替换（HMR）机制、Proxy、Webpack Dev Server 等周边技能的使用，以及 Tree-shaking、sideEffects、Code Spliting 等高级特性的实践，再有就是常用优化插件、三种 hash 的最佳实践、打包速度优化，以更于你能更熟练地使用 Webpack 的高级特性，为开发效率添砖加瓦。</p>
</li>
<li data-nodeid="454">
<p data-nodeid="455">其他同类优秀方案：Rollup、Parcel。希望通过这个模块的介绍，让你能够了解到一些 Webpack 同类的优秀方案，以及它们设计上的不同，这些都能够让你在工作中应对不同的项目、不同的需求时可以有更多的选择。</p>
</li>
</ul>

---
