---
title: 防抖与节流函数
date: 2019-06-05 21:49:11
permalink: /pages/3c209d1a362c4/
categories:
  - 面试题
  - JavaScript
tags:
  -
---

防抖和节流的作用都是在高频事件中防止函数被多次调用，是一种性能优化的方案。

区别在于，防抖函数只会在高频事件结束后 n 毫秒调用一次函数，节流函数会在高频事件触发过程当中每隔 n 毫秒调用一次函数。

- 防抖：防止抖动，单位时间内事件触发会被重置，避免事件被误伤触发多次。代码实现重在清零 clearTimeout
- 节流：控制流量，单位时间内事件只能触发一次，如果服务器端的限流即 Rate Limit。代码实现重在开锁关锁 timer=timeout; timer=null

<!-- more -->

## 防抖函数

触发高频事件后一段时间（wait）只会执行一次函数，如果指定时间（wait）内高频事件再次被触发，则重新计算时间。

### 防抖应用场景

- scroll 事件滚动触发事件
- 搜索框输入查询，如果用户一直在输入中，没有必要不停地调用去请求服务端接口，等用户停止输入的时候，再调用，设置一个合适的时间间隔，有效减轻服务端压力。
- 表单验证
- 按钮提交事件。
- 浏览器窗口缩放，resize 事件(如窗口停止改变大小之后重新计算布局)等。
- 登录、发短信等按钮避免用户点击太快，以致于发送了多次请求，需要防抖
- 调整浏览器窗口大小时，resize 次数过于频繁，造成计算过多，此时需要一次到位，就用到了防抖
- 文本编辑器实时保存，当无任何更改操作一秒后进行保存
- input 搜索

```js
// 防抖函数
function debounce(cb, deplay) {
  let timer;
  return (...args) => {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      cb(...args);
    }, deplay);
  };
}
```

## 节流函数

规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效

### 节流的应用场景

- DOM 元素的拖拽功能实现（mousemove）
- 搜索联想（keyup）
- 计算鼠标移动的距离（mousemove）
- Canvas 模拟画板功能（mousemove）
- 射击游戏的 mousedown/keydown 事件（单位时间只能发射一颗子弹）
- 监听滚动事件判断是否到页面底部自动加载更多
- scroll 事件，每隔一秒计算一次位置信息等
- 浏览器播放事件，每个一秒计算一次进度信息等
- input 框实时搜索并发送请求展示下拉列表，没隔一秒发送一次请求 (也可做防抖)

```js
// 节流函数
function throttle(cb, deplay) {
  let timer;
  return (...args) => {
    if (timer) return;
    timer = setTimeout(() => {
      cb(...args);
      timer = null;
    }, deplay);
  };
}
```

## 示例

<p class="codepen" data-height="600" data-theme-id="light" data-default-tab="result" data-user="wu529778790" data-slug-hash="QWbgLMP" style="height: 600px; box-sizing: border-box; display: flex; align-items: center; justify-content: center; border: 2px solid; margin: 1em 0; padding: 1em;" data-pen-title="防抖与节流函数">
</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

## 双剑合璧——加强版节流

现在我们可以把防抖和节流放到一起，为什么呢？因为防抖有时候触发的太频繁会导致一次响应都没有，我们希望到了固定的时间必须给用户一个响应，事实上很多前端库就是采取了这样的思路。

```js
function throttle(fn, delay) {
  let last = 0,
    timer = null;
  return function(...args) {
    let context = this;
    let now = new Date();
    if (now - last > delay) {
      clearTimeout(timer);
      setTimeout(function() {
        last = now;
        fn.apply(context, args);
      }, delay);
    } else {
      // 这个时候表示时间到了，必须给响应
      last = now;
      fn.apply(context, args);
    }
  };
}
```
