---
title: 面试总结
date: 2021-06-05 16:06:21
permalink: /pages/65b316/
categories: 
  - 旧数据
tags: 
  - null
author: 
  name: 神族九帝
  link: https://github.com/wu529778790
---
title: 面试总结
date: 2016-11-10 20:49:23
categories:
tags: 面试
---

### 用js写一个函数计算出字符串的长度
<!--more-->
GBK字符集实际长度计算

		function getStrLeng(str) {
			var realLength = 0;
			var len = str.length;
			var charCode = -1;
			for (var i = 0; i < len; i++) {
				charCode = str.charCodeAt(i);
				if (charCode >= 0 && charCode <= 128) {
					realLength += 1;
				}else{
					//如果是中文则长度加2；
					realLength += 2;
				}
			}
			return realLength;
		}
		console.log(getStrLeng('ahaak522中文'));//12

utf8字符集实际长度计算

		//utf8 字符集实际长度计算
		function getStrLeng(str) {
			var realLength = 0;
			var len = str.length;
			var charCode = -1;
		    for(var i = 0; i < len; i++){
		        charCode = str.charCodeAt(i);
		        if (charCode >= 0 && charCode <= 128) { 
		            realLength += 1;
		        }else{ 
		            // 如果是中文则长度加3
		            realLength += 3;
		        }
		    } 
		    return realLength;
		}

在JS中字符串的长度不分中英文字符， 每一个字符都算一个长度，这跟PHP里的strlen()函数就不太一样。PHP里的strlen()函数根据字符集把GBK的中文每个2累加，把UTF-8的中文字符每个按3累加。主要是为了匹配数据库的长度范围内，比如GBK的数据库某字段是varchar(10)，那么就相当于5个汉字长度，一个汉字等于两个字母长度。如果是UTF8的数据库则是每个汉字长度为3	


### html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和HTML5？  

HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。  

绘画 canvas  

用于媒介回放的 video 和 audio 元素  

本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除 

语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section  

表单控件，calendar、date、time、email、url、search  
  

新的技术webworker, websockt, Geolocation  

移除的元素  

纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；  

对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；  

支持HTML5新标签：  

IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签，
可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，
浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式

### 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？  
cookies在浏览器之间来回传递，sessionStorage和localStorage不会，  
sessionStorage和localStorage储存空间更大，有更多丰富易用的接口，有各自独立存储的空间，  
### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?  
调用localstorge、cookies等本地存储方式  
### 添加 删除 替换 插入到某个接点的方法

obj.appendChidl()  

obj.innersetBefore  

obj.replaceChild  

obj.removeChild  
### 说一下什么是javascript的同源策略？  
一段脚本只能读取来自于同一来源的窗口和文档的属性，这里的同一来源指的是主机名、协议和端口号的组合  
### 编写一个b继承a的方法;

	function A(name){
	    this.name = name;
	    this.sayHello = function(){alert(this.name+” say Hello!”);};
	}
	function B(name,id){
	    this.temp = A;
	    this.temp(name);        //相当于new A();
	    delete this.temp;       
	     this.id = id;   
	    this.checkId = function(ID){alert(this.id==ID)};
	}  

面试常见题目

	// 小球从一百米落下，每次弹起的高度是上一次的一半，求第十次
	var s = 100 ;
	var hight = 100 ;
	for (var i = 2; i < 11; i++) {
		hight /= 2;
		s = s + hight;
	}
	console.log(hight + ' + ' + s );
  
call和apply的区别  

	// 	// call的定义
	// 	function add(a,b){
	// 		console.log(a+b);
	// 	}
	// 	function reduce(a,b) {
	// 		console.log(a-b);
	// 	}
	// 	add.call(reduce,3,4);//将add方法运用到reduce,结果为4
	// 	// call可以改变this的指向
	// 	function b() {
	// 		console.log(this);
	// 	}
	// 	b();//window
	// 	b.call();//window
	// 	b.call('a',2,3);//a
	// 	// 下面看一个复杂点的例子
	// 	function Animal() {
	// 		this.name = 'animal';
	// 		this.showName = function () {
	// 			console.log(this.name);
	// 		}
	// 	}
	// 	function Cat() {
	// 		this.name = 'cat';
	// 	}
	// 	var animal = new Animal();
	// 	var cat = new Cat();
	// 	animal.showName();//结果为animal
	// 	animal.showName.call(cat);//原本cat没有showName方法，但是通过call方法将animal的showName方法应用到cat上,因此结果为cat

		// 实现继承:
		function Animal(name) {
			this.name = name ;
			this.showName = function(){
				console.log(this.name);
			}
		}
		function Cat(name) {
			Animal.call(this,name);//将Animal应用到Cat上，因此Cat拥有了Animal的所有属性和方法
		}
		var cat = new Cat('Black Cat');
		cat.showName();//浏览器弹出Black Cat
		// 区别在于 call 的第二个参数可以是任意类型，而apply的第二个参数必须是数组，也可以是arguments  
修改input里面的颜色   
 
	<input type="text" class="color" placeholder="你好，我会变颜色">
	<input type="text" placeholder="nihao ,hahah ">


	<p class="weilei">我是p</p>  
css：    

	input::-webkit-input-placeholder {
			color: red;
	}  

	input::-moz-placeholder {
		color: red;
	}
	input:-ms-input-placeholder {
		color: red;
	}
	input::placeholder {
		color: red;
	}
	input.color::-webkit-input-placeholder {
		color: yellow;
	}
	/*.weilei:before {
		content: '我是p前面的东西';
		color: blue;
	}
	.weilei:after {
		content: ' http://www.baidu.com';
	}
	.weilei {
		color: red;
	}*/
	/*p:before{   
	    content:'网站名:';
	}   
	p:after{   
		content:'\21E0';
	}*/  

