---
title: 工作总结
date: 2021-06-05 16:06:21
permalink: /pages/c9698a/
categories: 
  - hexo迁移数据
author: 
  name: 神族九帝
  link: https://github.com/wu529778790
  permalink: null
  categories: null
sidebar: auto
---
title: 总结
date: 2016-03-27 14:17:18
categories: 前端总结
tags:
---
总是碰到各种各样的问题，还老是被批评，时刻总结一下总是个好习惯。
<!--more-->

### 代码规范
因为代码规范的问题，我没少挨骂，对于一名工程师来说，写出规范代码是基本的要求，不仅能方便你后期的维护，还能让别人看懂你的代码。同时，代码规范涉及很多方面的内容，在此作出总结：

1.命名规范。类名可以多次使用，但是ID名只能使用一次。别让组长在html结构中找出重复的ID名字，也别让组长在css中找到重复的类名，所以为新元素命名的时候要注意检查原来的css中有没有这个类了。还有就是命名要用英文，别用拼音。

2.图片的使用规范。首先你应该根据最适合自己的方式切图，不要只是依靠UI切图，因为别人不懂如何才能更方便地布局。

3.注释规范。可能页面当中有很多你曾经引入的js或者css，但是最后你用压缩技术把他们压缩为一个js了，就不能把原来的删除，而要注释掉，这样是为了别人能看到你的引用内容。如果你复制这个页面的时候，很可能会忘记修改注释内容，我曾经因为觉得无所谓就被骂了几次。另外有一个问题就是不用的引入不要想着注释掉或者留着不碍事， 不用的东西也应该删除。

4.css书写规范。重复的样式应该去掉，相近的元素应该放在一起书写，方便修改。即使后面加入的元素也不要写在最后面，应该写在相近处。

5.js书写规范。js是比较复杂的东西，而且涉及功能，要写得简单明了，只用一次的函数不必封装，自己写就行了，多次使用的就需要封装起来，方便调用。写js要用ID名确定唯一性，不能用类名，切记切记。代码之间要有空行，运算符号之间要加空格，更规范，别人也看得舒服。

6.文件管理规范。不用的文件应该删除，图片尽量放上七牛上面进行引用。

以上是代码和文件规范方面的问题，希望自己能够从这些细节中渐渐改进，长点记性，从而让自己工作更有信心。

### 态度问题
对于新人来说，代码写不好，经常出bug是正常现象，只要你态度端正，意识到自己的错误，在工作中再细心，认真一点，其实很多问题都可以避免的，在此总结我的态度问题。
1.做事马虎，不认真。其实我对工作是有激情的，就是太懒了，每次做新功能都是做完就好，不求完美，但求无错，问题是你觉得你做得完美了，但是别人眼中，却是错漏百出，特别是一些严谨的工程师。因为不认真检查，导致命名出错，代码重复，出bug。后来我发现其实只要认真检查一遍，就能找出问题并解决。

2.经常甩锅。做项目是一个多人协作的过程，当我出现问题的时候，我总想把责任推卸给别人，其实根本是自己的能力问题，导致做不出来产品需要的效果嘛，这样的人其实在职场中是非常令人反感的，特别是你的领导是一个不愿意甩锅的人。

3.不懂装懂。组长无数次提醒我，不懂的东西要问，做不能了的东西要说，别硬撑着，到时候出事了很麻烦，因为刚开始我觉得自己啥都能做，暂时不懂的东西可以慢慢弄懂。不过我忽略了这是职场，不是学校，没有时间给你慢慢弄懂的，因为测试等着你的产品测试，用户等着你的产品用啊，骚年。

主要就是上面几个态度的问题，一个做事严谨，肯负责任的人，才是能成为大工程师的人。

### 该优化的地方没有优化
其实这也是懒惰的表现，因为完成了任务了嘛，但是我的组长是个非常严格的人。产品叫你加一个二维码，我加了，但是样式了ui稿有冲突，整体非常不协调，我觉得没事，反正我的目的达成了，可是组长看到了一顿骂，你看这网站的风格基本是圆润的，你突然搞了个标准90度大箭头在这里，二维码也是小气得可怜，另外这个网站完全没有做seo优化......
区分一个优秀的人和一个平庸的人很简单，就是看你做事的态度，区分一个工程师和码农的区别也很简单，就是看你对待程序的态度，是应付，还是为了做得更好。

其实代码没那么难，难得是你的态度，借此反思总结自身不足，保证以后不犯，也以此告诫各位前端新人，要保持严谨的态度对待你的程序。共勉