---
title: XSS攻击
date: 2021-06-17 17:18:24
permalink: /pages/62502f3dd8041/
categories:
  - 面试题
  - 浏览器
tags:
  -
---

`XSS`就是`Cross Site Scripting`,为了和 css 攻击区分开，所以叫 XSS

XSS 攻击是指浏览器中执行恶意脚本(无论是跨域还是同域)，从而拿到用户的信息并进行操作。

- 窃取 Cookie
- 监听用户行为，比如输入账号密码后直接发送到黑客服务器
- 修改 DOM 伪造登录表单
- 在页面中生成浮窗广告

<!--more-->

XSS 分为三种方式

## 存储型

存储型，顾名思义就是将恶意脚本存储了起来，确实，存储型的 XSS 将脚本存储到了服务端的数据库，然后在客户端执行这些脚本，从而达到攻击的效果。

常见的场景是留言评论区提交一段脚本代码，如果前后端没有做好转义的工作，那评论内容存到了数据库，在页面渲染过程中直接执行, 相当于执行一段未知逻辑的 JS 代码，是非常恐怖的。这就是存储型的 XSS 攻击

## 反射型

反射型 XSS 指的是恶意脚本作为网络请求的一部分

> http://www.shenzjd.com?q=<script>alert("你完蛋了")</script>

这样，在服务器端会拿到 q 参数,然后将内容返回给浏览器端，浏览器将这些内容作为 HTML 的一部分解析，发现是一个脚本，直接执行，这样就被攻击了。

之所以叫它反射型, 是因为恶意脚本是通过作为网络请求的参数，经过服务器，然后再反射到 HTML 文档中，执行解析。和存储型不一样的是，服务器并不会存储这些恶意脚本

## 文档型

文档型的 XSS 攻击并不会经过服务端，而是作为中间人的角色，在数据传输过程劫持到网络数据包，然后修改里面的 html 文档！

这样的劫持方式包括 WIFI 路由器劫持或者本地恶意软件等(dns 篡改)

## 防范措施

一个共同点: 都是让恶意脚本直接能在浏览器中执行

那么要防范它，就是要避免这些脚本代码的执行

一个信念
千万不要相信任何用户的输入！

无论是在前端和服务端，都要对用户的输入进行转码或者过滤。

```js
<script>alert('你完蛋了')</script>
```

### 转码

```js
&lt;script&gt;alert(&#39;你完蛋了&#39;)&lt;/script&gt;
```

这样的代码在 html 解析的过程中是无法执行的。

当然也可以利用关键词过滤的方式，将 script 标签给删除。

### 利用 CSP

CSP，即浏览器中的内容安全策略，它的核心思想就是服务器决定浏览器加载哪些资源，具体来说可以完成以下功能

- 限制其他域下的资源加载
- 禁止向其它域提交数据
- 提供上报机制，能帮助我们及时发现 XSS 攻击

### 利用 HttpOnly

很多 XSS 攻击脚本都是用来窃取 Cookie, 而设置 Cookie 的 HttpOnly 属性后，JavaScript 便无法读取 Cookie 的值。这样也能很好的防范 XSS 攻击。

## 总结

XSS 攻击是指浏览器中执行恶意脚本, 然后拿到用户的信息进行操作。主要分为存储型、反射型和文档型。防范的措施包括:

一个信念: 不要相信用户的输入，对输入内容转码或者过滤，让其不可执行。
两个利用: 利用 CSP，利用 Cookie 的 HttpOnly 属性。

## 参考链接

- <https://sanyuan0704.top/my_blog/blogs/browser/browser-security/001.html>
