---
title: 19  成长之路：前端技术专业能力与业务产出平衡
date: 2021-09-20 16:20:26
permalink: /pages/70cac3f081f82/
categories:
  - 学习笔记
  - 前端性能优化方法与实战
tags:
  - 
---
<p data-nodeid="58501">课程已经进入尾声，很多同学在留言区分享了自己的想法和经历，一些前端同学说自己好像在日复一日地陷入“开发，提测，上线”的循环中，尤其在做一些运营活动时，每次做的就是简单重复但占用时间的事儿。好不容易业务节奏放缓，有了一些时间去思考、沉淀自己的经验，却因为缺少方法论，不知道该怎么去帮助业务提高效率和质量，最后还是去加班消化一些业务需求……</p>
<p data-nodeid="58502">相比后端同学要考虑整个 App 或者站点的架构来说，前端同学负责的业务复杂度低一些，很容易只关注页面，看不到业务的全貌，从而很难发现业务中的痛点问题。比如在交易业务中，前端同学负责的就是一个个下单购物车环节的页面（像交易正向逆向链路，状态机这些业务难题都是后端去解决的）很容易感觉自己没什么技术成长。</p>
<p data-nodeid="58503">那你要怎么改变类似的局面呢？答案是寻求专业能力与业务产出的平衡。</p>
<h3 data-nodeid="59514" class="">专业能力和业务产出的平衡</h3>


<p data-nodeid="58505">从一些同学的经历中，我们可以简单总结出这样几个情况：没有时间思考；缺少方法论；只见树木不见森林，接下来我们来分析、解决这几个问题，实现专业能力与业务产出的平衡。</p>
<p data-nodeid="58506"><strong data-nodeid="58572">首先，没有时间去思考，是确实没有时间还是效率不高。</strong></p>
<p data-nodeid="58507">确实没有时间的话，你要看是不是长期缺人需要补人，还是短期借调解决一下？一般来说，我会看团队内 P0 需求（对业务来说，做了有收益，不做有损失的重要需求，我们称为“P0 需求”）是否有积压？如果有，要考虑补人。同时业界有一个后端和前端人数 2:1 的黄金比例；还有一个运营+产品和前后端研发人数 3:1 的比例。如果超过这些比例阈值，就需要补人。</p>
<p data-nodeid="58508">如果效率不够高，先不要考虑补人，而是提高效率。比如和后端数据接口联调需要花费很长时间，那我更愿意从 3 个人中，抽调 2 个人做一套数据接口平台，解决 API 文档存放及数据MOCK 的问题。有了该平台后，前端和后端制定完接口后，就可以分别开发，并在后端开发完接口后，可以对接口做一些测试，从而大幅提升联调效率，原来 1 周的项目，需要一半的联调时间（ 2 天），现在半天就联调完了。</p>
<p data-nodeid="58509"><strong data-nodeid="58578">其次，缺少方法论的学习。</strong></p>
<p data-nodeid="58510">前端工程师做好业务交付的本职工作很重要，但是仅仅埋头苦干是不够的，需要我们还得能抬头看天，最好是能学习一些方法论，然后去实践它，这里我以借助业务周期去做完成一些规划来介绍。电商业务节奏方面会有一些规律，在每年1~2月，会有 2 周规划期，规划期间需求还没出来，前端同学的业务压力很小；规划期结束后会进入冲流量阶段，6 月中旬开始做 6.18 ，然后持续到 6月底，这期间会有 1 周左右的时间 review 目标完成的情况；7 月初业务会梳理下半年目标，随后又有 1 周时间节奏放缓；双十一前后，又要忙碌起来；年底节奏会放缓，有 2 周左右的时间做总结、评定绩效和评优等工作。</p>
<p data-nodeid="58511">整体上看，一年间，5 周左右的时间节奏较缓，利用好这段时间，你可以去做一些偏长线的事情，比如建设脚手架技术体系、基础组件，提升性能体验等，这样一来，我们的效率和体验可以大幅提高。</p>
<p data-nodeid="58512"><strong data-nodeid="58586">最后，只见树木不见森林是在提醒你理清业务架构全貌。</strong></p>
<p data-nodeid="58513">作为前端工程师要界定好前后端的边界和职责，前端的职责很重要的一点是效率提升和质量提高，比如我们要解决项目延期导致的效率问题，通过对问题分析后发现是提测阶段质量不高，修复问题要占用很多时间，解决完问题后，Bug 还会往复。那么前端同学就需要提升代码和自测的质量，提测代码前要过一遍冒烟 CASE，冒烟通过才允许提测，这样一来，可以有效解决项目延期问题。</p>
<p data-nodeid="58514">前端职责另外一个重要点是，解决业务中的痛点问题，比如我们有一个对手机做质量检测的业务，检测完可以生成一个质检报告，告诉用户这台手机值多少钱。</p>
<p data-nodeid="58515">那么前端同学需要开发维护一个质检平台，平台上的数据有的来源于线上采集（比如小程序去检测机器摄像头是否好，质检工程师肉眼检查手机是否有划痕等）有的还要通过一些富士康机器人去检测苹果内部硬件有无问题。前前后后用户需要78步才能完成报告的输入。当前端同学结合用户质检情况，改造一些流程后（主要是减少质检工程师操作的步长），31步就可以完成质检，提升了50%的效率，为质检团队节省了40%的人力，给公司带来了巨大的商业价值。</p>
<p data-nodeid="58516">这些业务痛点问题的解决，价值很大，但前提是你要对业务全貌有足够了解。</p>
<p data-nodeid="58517">总的来说，解决上述三个问题，我们就可以保持专业能力和业务产出的平衡，在这种情况下，就有时间去做一些看不见，但是长期有价值的事情（如提升性能体验），这些正是搭建我们成长之路的石梯。</p>
<h3 data-nodeid="59802" class="">如何成为前端性能技术专家</h3>


<p data-nodeid="58520">我会从“专业能力、工程能力、做事方法”三个维度围绕“如何成为前端性能技术专家”去谈怎么搭建你的成长之路。</p>
<h4 data-nodeid="60088" class="">专业能力</h4>

<p data-nodeid="58522">这里我所强调的专业能力是指围绕“前端技术体系”下的技术能力。我们团队有些同学会漫无目的学习一些技术方案，比如 WebAssembly、WebGL等，可这些技术方案在电商业务背景下，暂时没有使用场景；有些技术方案我们经常会用到，比如做性能优化所需的首屏优化手段、离线包和骨架屏等，还有 webpack 打包等知识（这些就是技术体系内的能力）。</p>
<p data-nodeid="58523">针对这些专业能力，你需要去思考它的原理，在什么场景下需要用到，为了解决什么目标，具体做了哪些技术方案，最终取得了什么结果，有什么注意事项，有什么演进。坚持做上述事情，只需要三年时间，就能看到你的明显成长。</p>
<h4 data-nodeid="60658" class="">工程能力</h4>



<p data-nodeid="58526">工程能力指：前端工程师需要具备“持续稳定交付某个产品”所需要的能力，想开发效率高，又想品质有保证，必须依赖工程能力。</p>
<p data-nodeid="58527">这里我要强调的工程能力包含在以下9 个环节中：UI&amp;需求评审、方案设计&amp;评审、WBS分解排期、开发、单侧&amp;自测、代码 reivew、提测、上线、项目总结文档整合。其中，方案设计&amp;评审、WBS分解排期，项目总结及文档整合对成长很重要。</p>
<ul data-nodeid="58528">
<li data-nodeid="58529">
<p data-nodeid="58530"><strong data-nodeid="58613">方案设计&amp;评审</strong></p>
</li>
</ul>
<p data-nodeid="58531">如果你的项目，每次都是自己出设计方案，没有和别人碰撞过思路，那这个设计能力（有别于UI设计能力，这里指的是前端技术方案设计能力）上限就是你自己。比如我们的前端团队有 70 多人，其中 15 人左右在 BAT 工作 5~10年，他们会在你给出技术方案后，提供建议。比如你遇到“图片上传时内容过大，上传速度慢”原本想通过 webp 图片的方案来解决，但其他同学提议通过 base64 encode 的方式，这样一来，可以把二进制的图片内容编码成文本信息，文本信息可以分组并行传输，大大提高了传输性能。</p>
<ul data-nodeid="58532">
<li data-nodeid="58533">
<p data-nodeid="58534"><strong data-nodeid="58620">WBS 分解排期</strong></p>
</li>
</ul>
<p data-nodeid="58535">在该阶段，前端同学在开发时要预留一定的 buffer，原因如下：</p>
<ol data-nodeid="58536">
<li data-nodeid="58537">
<p data-nodeid="58538">应对项目中的不确定性风险（UI出图慢、PM需求变更、RD接口延期）;</p>
</li>
<li data-nodeid="58539">
<p data-nodeid="58540">做一些有高要求的事情，比如提升性能体验，秒开率做到 95%。往往这些高要求影响了个人成长速度，如果做每个项目你都对自己提更高要求，短短几年你会有很大提升。</p>
</li>
</ol>
<p data-nodeid="58541">记得某个 Leader 说过这样一句话：“长期做到上述高要求的工程师想不给他涨薪都难。”在开发阶段，我们前紧后松、拼尽全力，做这些高要求的事情，比如体验较好的页面效果。长此以往专业能力提升很快。</p>
<h4 data-nodeid="60942" class="">做事方法</h4>

<p data-nodeid="58543">做事方法更倾向于软素质，比如项目管理能力、规划能力、自控力和影响力等。</p>
<p data-nodeid="58544">如果项目管理能力不好，你会陷入眼高手低的状态。想法很多也很好，但落地下去，不是要不到资源，就是争取不到别人的帮助，或者经常延期，达不成项目目标；规划能力我 03 讲提及过；自控力更多的指持续输出价值。我看过刘墉的一段话，觉得很好，在这里分享给你：</p>
<blockquote data-nodeid="58545">
<p data-nodeid="58546">一棵枣树，只有在结枣子的时候，人们才认得它，一旦它不结枣子了，无论它以前结过多少枣子，人们都不会再承认它还是颗枣树。</p>
</blockquote>
<p data-nodeid="58547">这也就是说，某一刻输出价值很容易，但通过强大的自控力，源源不断输出价值很难。</p>
<p data-nodeid="58548">针对影响力，我最初的理解是你对外界和别人的影响，其实这背后的本质是利他性，你帮助别人实现价值的过程中，也实现了自己的价值。比如当前业务的目标是转化率不够，那你如果能帮助他提升 3%的转化指标，这种影响力才 OK。</p>
<h3 data-nodeid="61226" class="">小结</h3>

<p data-nodeid="58550">总的来说，今天我结合自己的经验，带你了解了怎么寻求业务开发和专业性提升的平衡，以及工程师的成长之路。这个过程中，贯穿其中的就是“高要求”这三个字，而体验性能正是非常重要的一项。</p>
<p data-nodeid="58551">之前蚂蚁金服的周玉伯说过一个守正出奇（这里是JI，多一点的意思），就很好概括了这一点。</p>
<ul data-nodeid="61808">
<li data-nodeid="61809">
<p data-nodeid="61810"><strong data-nodeid="61817">业务为正：</strong> 业务交付的效率怎样？是按时交付、提前交付、还是延后交付，和业务方协作怎样？质量如何？</p>
</li>
<li data-nodeid="61811">
<p data-nodeid="61812" class="te-preview-highlight"><strong data-nodeid="61822">能力为奇：</strong> 包括专业能力、工程能力、做事方法等。</p>
</li>
</ul>


<p data-nodeid="58557">从专业能力来说，我一直把工程师比作搬砖工人，无论你搬砖能力如何，你都需要通过盖一栋房子，来体现你的专业水平，这栋房子就是业务，所以我们经常说业务是立足之本。而前端能力的差异在往大了说是效率和质量（包含体验），效率自不必说，质量中很重要的就是线上运行质量，其中性能体验是我们能够给用户提供的一个重要价值点。</p>
<p data-nodeid="58558">下面给你留一个问题？</p>
<blockquote data-nodeid="58559">
<p data-nodeid="58560">这一讲你读完会有哪些感触？</p>
</blockquote>
<p data-nodeid="58561">欢迎在评论区和我沟通，时间过得很快，马上我们就进入结束语——性能优化实践之路。</p>

---

### 精选评论


