---
title: 17  横向对比：百度、阿里云、美团性能方案对比
date: 2021-09-20 16:20:26
permalink: /pages/4abd5b786d2ac/
categories:
  - 学习笔记
  - 前端性能优化方法与实战
tags:
  - 
---
<p data-nodeid="45100">前面我介绍了性能优化实践及在 Hybrid下的进阶优化方案，这是我们目前的做法，那么，业界是什么样的情况呢？在这里我就挑选三家互联网公司——百度、阿里云、美团，一起来看看他们是怎么做的？</p>
<p data-nodeid="45101">为什么选它们呢？</p>
<p data-nodeid="45102">之所以选百度，是因为用户要快速搜索到自己想要的内容，这对性能要求非常高；阿里云呢，它的应用实时监控服务 ARMS 里，很重要的一个指标就是性能指标；美团的外卖到店，履约服务的体验和性能，对服务质量影响非常大。我从中选取他们各自重要的方面和你聊聊，希望对你有所启发。</p>
<h3 data-nodeid="46080" class="">百度</h3>

<p data-nodeid="45104">首先，我们来了解下手百前端团队（百度 App 前端团队或手机百度前端团队的简称）。他们的性能优化整体思路是怎么样的呢？</p>
<p data-nodeid="45105">手百前端团队一般先是根据 QA 的专项测试和用户反馈去发现问题（如落地页首屏加载慢），然后定义性能指标，客户端和前端将指标上报，接着使用天幕平台监控预警，分析代码寻求优化解决方案，完成后实施评估。</p>
<p data-nodeid="45106">他们的性能指标主要以<strong data-nodeid="45192">FCP、FMP 和卡顿率</strong>为主。</p>
<p data-nodeid="45107">其中，FCP 是指 First Contentful Paint， 表示浏览器内核首次绘制来自 DOM 的内容（如文本图片），其意义近似于白屏时间，不过是偏向内容出现的时间，而白屏时间是偏向等待的时间。FCP 的侧重点在于第一个字符开始绘制的时刻。</p>
<p data-nodeid="45108">卡顿率则是指请求中出现卡顿问题的占比。FMP 的定义和我们一样，我就不多解释了。</p>
<p data-nodeid="45109">指标上报过程中， NA（Native App）和 H5 都通过各自的埋点 SDK 进行上报，天幕平台根据上报的数据指标，给出平均值、80分位值等，绘制性能报表。</p>
<p data-nodeid="45110">然后是分析性能报表，他们找到指标不合理的地方，复现问题，进行优化。优化完成后，通过 AB 测试得出性能指标提升，评估体验提升。这样通过长期优化，渐渐达成秒开目标。</p>
<p data-nodeid="45111">由于百度搜索前端团队的优化更多借助 NA 能力，对我们借鉴意义很大，在这里我就重点介绍一下。通过数据分析，手百前端团队性能问题主要集中在以下方面：</p>
<ol data-nodeid="45112">
<li data-nodeid="45113">
<p data-nodeid="45114">WebView 初始化耗时 500ms；</p>
</li>
<li data-nodeid="45115">
<p data-nodeid="45116">Hybrid 初始化大概 100ms，更多是指调起 App 时，Native 对协议中传入参数的解析及对模板头部和 body 的解析；</p>
</li>
<li data-nodeid="45117">
<p data-nodeid="45118">正文加载和渲染；</p>
</li>
</ol>
<p data-nodeid="45119">所以优化的思路大致是看<strong data-nodeid="45215">WebView 初始化是否可以优化、串行逻辑是否可以并行、渲染速度是否可以提升。<strong data-nodeid="45214">落地方案就是借助</strong>CloudHybrid</strong>和<strong data-nodeid="45216">WebView 预创建</strong>。</p>
<p data-nodeid="45120">具体来说，借助 CloudHybrid 方案，采用 SSR + 预加载 + 拦截请求的方式，可以简化页面渲染流程，提前化和并行化网络请求逻辑，进而提升 H5 首屏速度。而 WebView 预创建，就是为了减少 WebView 创建期间的耗时，我们在适当时机提前创建好它，放入缓存池，当页面需要展示内容时，从缓存池取出即可。</p>
<p data-nodeid="45121">手百团队用了很多 Native 的能力，比如首屏统计、卡顿率统计等。好处显而易见，手百客户端内的 H5 页面不需要进行开发就可以全面接入覆盖；缺点是方案依托 NA，升级时需要客户端来发版，另外如果要分享到端外，由于需要 H5 形式承接，指标采集和优化就必须有一套对应的解决方案。</p>
<p data-nodeid="45122">对此，他们依托于 San 技术栈来完成（类似 Vue 和 React 的 MVVM 框架），在 San 框架内部，采集性能指标，对 SSR 方案进行定制化优化。</p>
<h3 data-nodeid="46472" class="">阿里云</h3>

<p data-nodeid="45124">阿里前端技术团队尤其是淘系，因为业务场景复杂，在性能方面有很深的造诣，秒开率指标就是这个团队最先提出的。</p>
<p data-nodeid="45125">他们的整体性能优化思路及常规方案与百度非常类似，都是通过设定性能指标，搭建性能平台，针对监控平台上的数据诊断发现问题，优化完成后看业务数据变化。</p>
<p data-nodeid="45126">由于阿里云的性能监控方案在体验指标方面非常有特色，业界很多业务都开始上云服务，所以这里我重点介绍一下阿里云的 ARMS 性能监控方案，另外再聊聊双十一场景下的优化。</p>
<p data-nodeid="45127">那什么是 ARMS 性能监控方案？它是一种通过页面打开速度对 Web 场景进行监控，以此来提升站点性能体验的方案。很多阿里系业务都在使用这个方案对性能进行优化。</p>
<p data-nodeid="45128">这个方案用的是什么性能指标呢？</p>
<p data-nodeid="45129">ARMS 性能监控方案定义了一个性能指数<strong data-nodeid="45235">Apdex</strong>，用来表示性能体验等级标准，其计算公式为<strong data-nodeid="45236">Apdex=（满意数+可容忍数 / 2）/ 总样本量</strong>。Apdex 使用白屏时间作为计算指标，也就是T，默认取 2s。公式中满意数为 0～T，可容忍数为 T～4T，不满意为大于 4T。</p>
<p data-nodeid="45130">这是一个总体的指标，除此之外，还有首屏时间、秒开率、白屏时间、可交互时间、domReady 时间、Load 时间等指标。除首屏时间和秒开率之外，都是通过根据 W3C 规范中定义的 Navigation Timing API 计算出来的。</p>
<p data-nodeid="45131">由于首屏时间非常重要，我在这里就着重说一下在 ARMS 性能监控方案里，它的计算过程。</p>
<p data-nodeid="45132">首先是通过 mutationObserver 监听页面元素的变化，然后遍历每次新增的元素，计算元素得分总和，如果元素可见得分为 1，反之得分为 0。</p>
<p data-nodeid="45133">遍历过程采用的是深度优先遍历算法。如果子元素可见，则父元素可见，不用计算；如果最后一个元素可见，则之前兄弟元素可见，通过减少这些计算过程，来提升采集脚本的性能。</p>
<p data-nodeid="45134">这是具体的实现方案，业务侧怎么接入使用呢？非常简单，ARMS 性能监控方案<strong data-nodeid="45245">支持 CDN 接入、NPM 包接入两种方式。</strong></p>
<p data-nodeid="45135">CDN 接入，代码示例如下所示。</p>
<pre class="lang-javascript" data-nodeid="45136"><code data-language="javascript">uid: <span class="hljs-string">"xxx"</span> <span class="hljs-comment">// 该值用于区分用户的标识，根据业务设置。</span>
&lt;script&gt;
!(<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params">c,b,d,a</span>)</span>{c[a]||(c[a]={});c[a].config={<span class="hljs-attr">pid</span>:<span class="hljs-string">"xxx"</span>,<span class="hljs-attr">appType</span>:<span class="hljs-literal">undefined</span>,<span class="hljs-attr">imgUrl</span>:<span class="hljs-string">"https://arms-retcode.aliyuncs.com/r.png?"</span>, <span class="hljs-attr">uid</span>: <span class="hljs-string">"xxxx"</span>};
<span class="hljs-keyword">with</span>(b)<span class="hljs-keyword">with</span>(body)<span class="hljs-keyword">with</span>(insertBefore(createElement(<span class="hljs-string">"script"</span>),firstChild))setAttribute(<span class="hljs-string">"crossorigin"</span>,<span class="hljs-string">""</span>,src=d)
})(<span class="hljs-built_in">window</span>,<span class="hljs-built_in">document</span>,<span class="hljs-string">"https://retcode.alicdn.com/retcode/bl.js"</span>,<span class="hljs-string">"__bl"</span>);
&lt;/script&gt;
</code></pre>
<p data-nodeid="45137">这里面主要是设置 uid 来区分不同的业务名称，然后将请求统一发送到服务端的地址 https://arms-retcode.aliyuncs.com/r.png? 。接着向括号中的地址请求采集脚本（https://retcode.alicdn.com/retcode/bl.js），并设置该请求支持 crossorigin 跨域。这样如果加载过程中报错，可以通过阿里云的异常监控捕获到。<br>
使用 npm 包接入只需执行以下命令即可：</p>
<pre class="lang-javascript" data-nodeid="45138"><code data-language="javascript">npm install alife-logger --save
</code></pre>
<p data-nodeid="45139">以上是有关 ARMS 性能监控方案的介绍，接下来我结合双十一会场项目，和你介绍下阿里云是如何进行性能优化的。</p>
<p data-nodeid="45140">一般双十一会场项目的性能问题，主要集中在以下几个方面：</p>
<ol data-nodeid="45141">
<li data-nodeid="45142">
<p data-nodeid="45143">复杂网络环境下的问题，尤其是低端 Android 机环境下的问题；</p>
</li>
<li data-nodeid="45144">
<p data-nodeid="45145">拉新活动时，外部 H5（如投放在知乎、新浪微博的广告）调起淘宝 App 时需要初始化一些组件，从而导致页面体验相对于端内 H5 差的问题；</p>
</li>
<li data-nodeid="45146">
<p data-nodeid="45147">会场营销活动页面，因为二次访问率低，缓存数据过期导致的重复渲染和页面元素跳动问题。</p>
</li>
</ol>
<p data-nodeid="45148">针对上述问题，具体的优化方案，阿里主要利用<strong data-nodeid="45260">数据预加载、缓存和 SSR 方案</strong>来解决。</p>
<p data-nodeid="45149">其中阿里的 SSR 方案**，**较之于常规，具有低风险、低成本的特点。具体来说，阿里的 SSR 提供平滑的自动切换方案，在遇到问题时可以切换到 CSR 来实现低风险；通过提供统一的 Fass 服务，将前端、客户端和服务端能力结合在一起，可以方便低成本接入。</p>
<p data-nodeid="45150">它是怎么做到的呢？</p>
<p data-nodeid="45151">当页面需要 CSR 渲染时， 前端应用通过数据中的模块列表来加载模块并渲染，当页面需要 SSR 渲染时，前端应用使用 SSR 返回的 HTML 塞入 root container 中，然后根据模块列表加载模块最终的 Hydrate（注水，形象化描述将字符串数据变为可用的组件的过程）。这就是自动切换方案。</p>
<p data-nodeid="45152">而统一的 Fass 服务是指 SSR 渲染后台服务，独立出的一个数据服务，在文档服务返回内容保持静态化不变的同时，根据页面提供的模块列表和模块所需数据，将内容动态加载并渲染成 HTML。</p>
<p data-nodeid="45153">通过该方案，阿里可以将秒开率提高了一个新高度——82.6%，并且在业务指标方面（如 UV 点击率）也有不小的提升，最高达 5%。</p>
<p data-nodeid="45154">阿里云因为要为海量用户提供服务，属于B 端产品，所以相关的性能统计方案很统一，实现起来简明扼要。双十一会场的优化，用的都是进阶的一些手段，因为业务体量大，一点体验上的改进，会带来业务收入上的较大收益。</p>
<h3 data-nodeid="46864" class="">美团</h3>

<p data-nodeid="45156">美团在前端性能优化方面，会对首屏时间、白屏时间、页面加载完成时间，以及流畅度进行检测，进而对白屏时间过长，首屏加载慢和交互体验不一致进行优化。性能平台上，他们也会给出一些分位值，如 TP50、TP90 和 TP99，对秒开率进行统计。</p>
<p data-nodeid="45157">美团一般采用的是 Hybrid 开发模式，在这个模式下，美团大前端团队通过<strong data-nodeid="45278">EnhanceHybrid（增强混合方案）方案、SSR 和离线化技术</strong>来进行性能优化。其中 EnhanceHybrid 是一大亮点，且对首屏时间贡献最大，具有零白屏时间的称号，我重点介绍一下它。</p>
<p data-nodeid="45158">这是一个什么方案呢？</p>
<p data-nodeid="45159">EnhanceHybrid 是一个视图切换的预加载方案。主要参考了苹果手机里的视图切换逻辑。当用户点击 A 的按钮进入 B 动作时，只有当 B 的动作完成之后，系统才会让 A 切换到 B，这样有效降低了白屏时间。就像你点击手机的设置按钮，当这个动作完成后，才会出现设置页面。</p>
<p data-nodeid="45160">这个方案重点解决了三个问题：</p>
<ol data-nodeid="45161">
<li data-nodeid="45162">
<p data-nodeid="45163">无法在跳转 B 之前完成 B 的加载和渲染；</p>
</li>
<li data-nodeid="45164">
<p data-nodeid="45165">无法获取 B 的渲染进度；</p>
</li>
<li data-nodeid="45166">
<p data-nodeid="45167">A 等待时间长。</p>
</li>
</ol>
<p data-nodeid="45168">它是这么解决的呢？</p>
<p data-nodeid="45169">当用户触发 A 视图到 B 视图的跳转操作后，系统会隐藏式地开启一个新的 Webview 网页视图，并展示加载等待动画，此时会展示 B 的加载和渲染进度（这个进度只能是模拟的估计）。当 B 视图加载完成，首屏内容渲染完成后，客户端通知网页视图，进行 A 视图的展示。此过程中 A 等待时间长的问题，可以通过离线化来解决。</p>
<p data-nodeid="45170">这个方案的一个好处是，直接可以接入使用，不需要业务前端做什么。</p>
<h3 data-nodeid="47256" class="te-preview-highlight">小结</h3>

<p data-nodeid="45172">好了，以上就是百度、阿里云、美团的性能优化方案，这里我们做一个对比。</p>
<p data-nodeid="45173">性能优化本质还是为了解决业务的问题，手百属于超级 App，解决了它的性能问题，就解决了大多数场景下的性能问题，所以借助 Native 能力做重性能方案是值得的。</p>
<p data-nodeid="45174">阿里云提供的服务旨在标准化，不能有太多个性化的统计方案，同时淘宝、天猫双十一会场遇到问题复杂度很高，我们场景的性能问题，他们都经历过。所以在性能指标采集和 SSR 方案实现方面要前沿一些。</p>
<p data-nodeid="45175">美团立足 Hybrid 做了 EnhanceHybrid 方案，低成本、务实地解决了性能问题，挺符合这个公司的文化的。</p>
<p data-nodeid="45176">下面给你留一个问题：</p>
<blockquote data-nodeid="45177">
<p data-nodeid="45178">当下 RN 或者 Flutter 技术很火，为什么不直接用它们，而选择 EnhanceHybrid 方案呢？</p>
</blockquote>
<p data-nodeid="45179">欢迎在评论区和我沟通，下一讲，我将介绍 RN、Flutter、小程序这方面的性能演进。</p>

---

### 精选评论

##### 潘：
> 美团的enhancehybird好像网上没有什么资料？请问下哪里能看到全面一点的资料呢？

 ###### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 讲师回复：
> &nbsp;&nbsp;&nbsp; 这块儿资料比较少，你遇到具体什么问题了，可以咨询我

