---
title: 图片预加载
date: 2017-06-06 16:06:21
permalink: /pages/ed537b/
categories: 
  - hexo迁移数据
author: 
  name: 神族九帝
  link: https://github.com/wu529778790
  permalink: null
  categories: null
sidebar: auto
tags: 
  - 
---

预加载图片是提高用户体验的一个很好方法。图片预先加载到浏览器中，访问者便可顺利地在你的网站上冲浪，并享受到极快的加载速度。这对图片画廊及图片占据很大比例的网站来说十分有利，它保证了图片快速、无缝地发布，也可帮助用户在浏览你网站内容时获得更好的用户体验。本文将分享三个不同的预加载技术，来增强网站的性能与可用性。

<!--more-->

方法一：用 CSS 和 JavaScript 实现预加载

实现预加载图片有很多方法，包括使用 CSS、JavaScript 及两者的各种组合。这些技术可根据不同设计场景设计出相应的解决方案，十分高效。

单纯使用 CSS，可容易、高效地预加载图片，代码如下：

```
	#preload-01 { background: url(-01.png) no-repeat -9999px -9999px; }

	#preload-02 { background: url(-02.png) no-repeat -9999px -9999px; }

	#preload-03 { background: url(-03.png) no-repeat -9999px -9999px; }
```

将这三个 ID 选择器应用到(X)HTML 元素中，我们便可通过 CSS 的 background 属性将图片预加载到屏幕外的背景上。只要这些图片的路径保持不变，当它们在 Web 页面的其他地方被调用时，浏览器就会在渲染过程中使用预加载（缓存）的图片。简单、高效，不需要任何 JavaScript。

该方法虽然高效，但仍有改进余地。使用该法加载的图片会同页面的其他内容一起加载，增加了页面的整体加载时间。为了解决这个问题，我们增加了一些 JavaScript 代码，来推迟预加载的时间，直到页面加载完毕。代码如下：

```
	// better image preloading @ <a href=";>;/a>

	function preloader() {

    if (document.getElementById) {

        document.getElementById("preload-01").style.background = "url() no-repeat -9999px -9999px";

        document.getElementById("preload-02").style.background = "url() no-repeat -9999px -9999px";

        document.getElementById("preload-03").style.background = "url() no-repeat -9999px -9999px";

    }

	}

	function addLoadEvent(func) {

    var oldonload = window.onload;

    if (typeof window.onload != 'function') {

        window.onload = func;

    } else {

        window.onload = function() {

            if (oldonload) {

                oldonload();

            }

            func();

        }

    }

	}

	addLoadEvent(preloader);
```

在该脚本的第一部分，我们获取使用类选择器的元素，并为其设置了 background 属性，以预加载不同的图片。

该脚本的第二部分，我们使用 addLoadEvent()函数来延迟 preloader()函数的加载时间，直到页面加载完毕。

如果 JavaScript 无法在用户的浏览器中正常运行，会发生什么？很简单，图片不会被预加载，当页面调用图片时，正常显示即可。

方法二：仅使用 JavaScript 实现预加载

上述方法有时确实很高效，但我们逐渐发现它在实际实现过程中会耗费太多时间。相反，我更喜欢使用纯 JavaScript 来实现图片的预加载。下面将提供两种这样的预加载方法，它们可以很漂亮地工作于所有现代浏览器之上。

JavaScript 代码段 1

只需简单编辑、加载所需要图片的路径与名称即可，很容易实现：

```
	<div class="hidden">

    <script type="text/javascript">

        <!--//--><![CDATA[//><!--

            var images = new Array()

            function preload() {

                for (i = 0; i < preload.arguments.length; i++) {

                    images[i] = new Image()

                    images[i].src = preload.arguments[i]
                }

            }

            preload(

                ";,

                ";,

                ";

            )

        //--><!]]>

    </script>

	</div>
```

该方法尤其适用预加载大量的图片。我的画廊网站使用该技术，预加载图片数量达 50 多张。将该脚本应用到登录页面，只要用户输入登录帐号，大部分画廊图片将被预加载。

JavaScript 代码段 2

该方法与上面的方法类似，也可以预加载任意数量的图片。将下面的脚本添加入任何 Web 页中，根据程序指令进行编辑即可。

    <div class="hidden">

    <script type="text/javascript">

        <!--//--><![CDATA[//><!--

            if (document.images) {

                img1 = new Image();

                img2 = new Image();

                img3 = new Image();

                img1.src = ";;

                img2.src = ";;

                img3.src = ";;

            }

        //--><!]]>

    </script>

    </div>

正如所看见，每加载一个图片都需要创建一个变量，如“img1 = new Image();”，及图片源地址声明，如“img3.src = "../path/to/image-003.gif";”。参考该模式，你可根据需要加载任意多的图片。

我们又对该方法进行了改进。将该脚本封装入一个函数中，并使用 addLoadEvent（），延迟预加载时间，直到页面加载完毕。

    function preloader() {

    if (document.images) {

        var img1 = new Image();

        var img2 = new Image();

        var img3 = new Image();

        img1.src = ";;

        img2.src = ";;

        img3.src = ";;

    }

    }

    function addLoadEvent(func) {

    var oldonload = window.onload;

    if (typeof window.onload != 'function') {

        window.onload = func;

    } else {

        window.onload = function() {

            if (oldonload) {

                oldonload();

            }

            func();

        }

    }

    }

    addLoadEvent(preloader);

方法三：使用 Ajax 实现预加载

上面所给出的方法似乎不够酷，那现在来看一个使用 Ajax 实现图片预加载的方法。该方法利用 DOM，不仅仅预加载图片，还会预加载 CSS、JavaScript 等相关的东西。使用 Ajax，比直接使用 JavaScript，优越之处在于 JavaScript 和 CSS 的加载不会影响到当前页面。该方法简洁、高效。
window.onload = function() {

    setTimeout(function() {

        // XHR to request a JS and a CSS

        var xhr = new XMLHttpRequest();

        xhr.open('GET', ';);

        xhr.send('');

        xhr = new XMLHttpRequest();

        xhr.open('GET', ';);

        xhr.send('');

        // preload image

        new Image().src = ";;

    }, 1000);

    };

上面代码预加载了“preload.js”、“preload.css”和“preload.png”。1000 毫秒的超时是为了防止脚本挂起，而导致正常页面出现功能问题。

下面，我们看看如何用 JavaScript 来实现该加载过程：

```
    window.onload = function() {
    setTimeout(function() {
        // reference to <head>
        var head = document.getElementsByTagName('head')[0];
        // a new CSS
        var css = document.createElement('link');
        css.type = "text/css";
        css.rel  = "stylesheet";
        css.href = ";;
        // a new JS
        var js  = document.createElement("script");
        js.type = "text/javascript";
        js.src  = ";;
        // preload JS and CSS
        head.appendChild(css);
        head.appendChild(js);
        // preload image
        new Image().src = ";;
    }, 1000);
    };
```

这里，我们通过 DOM 创建三个元素来实现三个文件的预加载。正如上面提到的那样，使用 Ajax，加载文件不会应用到加载页面上。从这点上看，Ajax 方法优越于 JavaScript。
